فاز دوم
در فاز قبلی Diagram-ER مربوط به فروشگاه اینترنتی را طراحی کردیم و در این مرحله قصد داریم
که Diagram-ER خود را تبدیل به جدول کنیم و در داخل DBMS آن ها را بسازیم.
در این فاز شما باید مراحل تبدیل ER به جدول را انجام دهید و در نهایت جداول حاصل را با استفاده از
کدهای SQL مناسب درست کنید. همچنین در این فاز شما باید key foreign و key primary های هر
کدام از جدولها را مشخص کرده و در SQL نهایی تعریف کنید.
فاز سوم
در این فاز قصد داریم که در جدولهای تولید شده اطالعاتی ذخیره کنیم. ذخیره کردن اطالعات واقعی
میتواند بسیار پیچیده و زمانبر باشد به همین دلیل میتوانید از اطالعات تقلبی برای پر کردن جدولهای
خود استفاده کنید.
توجه داشته باشید که: برای اینکه نمره ی کامل از این بخش بگیرید حداقل باید:
● 12 محصول که برای 8 برند متفاوت از 6 شرکت و 10 نوع محصول متفاوت است را در
پایگاه دادهی خود ذخیره کنید.
● 5 مشتری
● 4 توزیع کننده
● 3 سفارش توسط 3 نفر از مشتریان )به دلخواه مشتریان و اقالم سفارش را انتخاب کنید(
فاز چهارم
در این فاز قصد داریم چند پرسوجو برای update کردن و delete کردن اطالعات در پایگاه داده در
پایگاه داده را اجرا کنیم.
ابتدا یک مشتری با مشخصات زیر تولید کنید:
● Firstname: Harry
● Lastname: Kane
● National number: 123456781011
● Phone number: +44796268462
● Address:
○ Street: 212 Baker Street
○ City: London
○ Province: London
حال برای آقای هری یک سفارش محصول ثبت کنید)محصوالت را به دلخواه خودتان انتخاب کنید.(
حال یک update بنویسید که number Phone آقای هری را به عدد +447342780080 تغییر دهد.
حال یک delete بنویسید که تمام مشتری هایی که هیچ سفارشی ندارند را حذف کند.
فاز پنجم
در این فاز قصد داریم چند پرسوجو برای بهدست آوردن اطالعات الزم در مورد فروشگاه اینترنتی را
در پایگاه داده را اجرا کنیم. توجه کنید برای آنکه خروجی پرسوجوها مشخص باشد، اطالعاتی را به
جدولهای خود اضافه کنید.
پرسوجوها به شکل زیر میباشند:
● ۱۰ محصول پرفروش هر توزیعکننده را بیابید.
● ۱۰ محصول پرفروش در هر شهر را بیابید.
● ۵ توزیعکننده که در سال جاری بیشترین فروش را داشتهاند را بیابید.
● تعداد توزیع کنندههایی که برای آنها کیک گل محمدی بیشتر از کیک کروسان به فروش میرسد
را بیابید.
● ۳ نوع برتر محصولی که مشتریان عالوه بر شیر خریداری میکنند را بیابید.
فاز ششم
در این فاز قصد داریم که تعدادی view به شرح زیر به پایگاه داده اضافه کنیم:
● یک view با نام distributes_distributor که مشخصات توزیعکننده را در کنار مشخصات
محصوالتی که توزیع میکند نشان میدهد.
● یک view با نام orders_customer که مشخصات هر مشتری ای که یک سفارش را ایجاد
کرده است را در کنار تمام مشخصات سفارش نشان میدهد.
● یک view با نام company_brand_type_product که تمام مشخصات محصول را در کنار
نوع آن و تمام مشخصات برند و شرکت آن نشان میدهد.
فاز هفتم -
در این فاز قصد داریم که دو transaction بر روی پایگاه داده اجرا کنیم. اما قبل از اینکه بتوانیم این
تراکنش ها را تعریف کنیم مجبوریم مقداری ساختار جدول محصوالت را تغییر دهیم به این صورت که:
.1 ابتدا به جدول محصوالت یک column دیگر با نام sold_is اضافه کنید که مقدار پیشفرض آن
False است.
.2 در مرحله ی بعد؛ یک update اجرا کنید که برای محصوالتی که توسط یک مشتری سفارش داده
شده اند sold_is آنها به مقدار true تغییر کند.
حال transaction را به صورت زیر تعریف میکنیم:
● تراکنشی بنویسید که مشتری دلخواه برای یک محصول که تا به حال فروخته نشده است یک
سفارش تولید کند و سفارش آن در جدول سفارشات ثبت شود و مقدار sold_is در جدول
محصوالت به true تغییر پیدا کند و همچنین موجودی آن محصول برای توزیعکننده یک عدد
کاهش یابد و اگر هر کدام از این مراحل با مشکلی روبهرو شد وضعیت به قبل از اجرا شدن
transaction بازگردانی شود.
فاز هشتم
در این فاز قصد داریم که چند assertion در پایگاه دادهی خود تعریف کنیم که مطمئن شویم که data
consistency و integrity data در پایگاه دادهی ما حفظ میشود.
شما باید دو assertion تولید کنید. به این صورت که:
● یک assertion بنویسد که در آن چک کند که محصولی با بارکد یکسان در دو برند مختلف ثبت
نشود.
● یک assertion بنویسید که برای یک محصول دو سفارش ثبت نشود.
فاز نهم
در این قسمت میخواهیم چند index ایجاد کنیم که سرعت کار با داده ها را باالتر ببریم.
در اینجا چند index ایجاد می کنیم به این صورت که:
● مقدار موجودی هر محصول توزیعکننده را index میکنیم.
● شماره تلفن هر مشتری را index میکنیم.
● نام هر برند را index میکنیم.
● وزن بستهبندی هر محصول را index میکنیم.
